# Инструмент Magnetic Mask (Магнитная маска)

Этот раздел является первым в описании группы _Цветочувствительных инструментов выделения_.

Редактируемые и защищенные области (маски) можно определить с помощью данных о цвете в изображении. Если необходимо выбрать или защитить определенный цвет изображения, например, цвет голубого неба, то выполнить это с наименьшими затратами позволяют цветовые маски. Для этого нужно указать диапазон цветов, которые должны быть включены в редактируемую область, указав на Панели свойств инструментов значение отклонения цвета. Исходный цвет – это базовый цвет, который используется для определения защищенных или редактируемых областей. Значение отклонения цвета определяет процент допустимого отклонения цвета от исходного. Чем выше значение отклонения цвета, тем больше цветов добавляется в защищенные или редактируемые области маски.

Создание выделенных областей на основе цвета или цветового тона может быть как элементарной, так и достаточно сложной задачей. Наиболее простые выделенные области данного типа создаются с помощью инструмента **Magic Wand Mask** (Маска волшебной палочкой). Инструмент **Magnetic Mask** (Магнитная маска) хорошо подходит для работы с такими изображениями, в которых цвет объектов и фона слишком похож, чтобы для выделения объекта можно было эффективно использовать инструмент **Magic Wand Mask** (Маска волшебной палочкой). В наиболее запутанных ситуациях используется команда **Color Mask** (Цветовая маска) из меню **Mask** (Маска).

### Инструмент Magnetic Mask (Магнитная маска)

Для создания выделения сложной формы при помощи поиска краев в изображении, используйте инструмент **Magnetic Mask** (Магнитная маска). Этот инструмент удобен, так как он позволяет создать произвольные линии, когда нужно вручную нарисовать отрезки рамки выделения, хотя работа с ним не настолько проста, как с инструментом **Lasso Mask** (Маска лассо). Для работы с этим инструментом нужен определенный навык, чтобы научиться его использовать. Я его практически не использую, предпочитая другие способы выделения. Панель свойств этого инструмента содержит всего три параметра: счетчики **Tolerance** (Допуск) и **Magnetic area** (Магнитная область), и кнопку **Anti-aliasing** (Сглаживание).

Для создания выделения с помощью инструмента **Magnetic Mask** (Магнитная маска), нужно выполнить следующие действия:

1\. В режиме выделения **Normal mode** (Обычный режим) откройте всплывающее меню **Mask Tools** (Инструменты маски) и выберите инструмент **Magnetic Mask** (Магнитная маска).

2\. Введите значение **Tolerance** (Допуск) в соответствующее числовое поле.  
Этот параметр определяет чувствительность при обнаружении краев. Низкое значение **Tolerance** (Допуска) означает, что края не должны быть такими контрастными, как при более высоком значении **Tolerance** (Допуска).

3\. В поле **Magnetic area** (Магнитная область) введите число от 10 до 999.  
Параметр **Magnetic area** (Магнитная область) определяет невидимый квадрат с размерами сторон в пикселях, равными заданному в поле значению. Квадрат определяет область, в которой будет происходить автоматическое обнаружение краев. Если курсор будет установлен за пределы, ограниченные параметром **Magnetic area** (Магнитная область), инструмент **Magnetic Mask** (Магнитная маска) не будет обнаруживать края.

4\. Щелкните мышью для определения начальной точки.  
Тот пиксель, на котором произведен щелчок мышью, становится центром квадрата с размерами, соответствующими параметру **Magnetic area** (Магнитная область), определенному на предыдущем шаге. Цвет этого пикселя используется параметром **Tolerance** (Допуск) для установления чувствительности определения краев. Он является выбранным цветом.

5\. Переместите курсор в другое место изображения.  
Инструмент определяет край областей изображения, показанных контрастным цветом и лежащих между начальной точкой и текущей позицией мыши, и этот край временно обрамляется рамкой выделения.

6\. Установите позицию курсора так, чтобы расположение данного участка рамки выделения соответствовало вашим требованиям.  
Инструмент отслеживает движения мыши и определяет края, лежащие между начальной точкой и текущей позицией курсора, пока она находится в пределах радиуса.

7\. Чтобы сделать рамку постоянной, щелкните мышью.  
Выбранный цвет, на котором основывается чувствительность инструмента, меняет свое значение на цвет пикселя, на котором произошел щелчок мышью.

8\. Повторите шаги с 5 по 7 для каждой дополнительной секции.  
Для рисования отрезка рамки от руки нажмите кнопку мыши и переместите мышь. Возврат в автоматический режим происходит при отпускании кнопки и смещении курсора в другое место изображения.

9\. Для завершения создания выделения дважды щелкните мышью.

Использование параметра **Anti-aliasing** (Сглаживание) может привести к выходу выделения за предполагаемые границы. Для гарантирования того, что рамка выделения не выйдет за установленный радиус и останется на обнаруженном краю изображения, не используйте метод _Сглаживание_.