# Инструменты рисования и заливки в Corel Photo-Paint

Наконец мы прошли «вводную» часть изучения Corel Photo-Paint и теперь пришло время изучить инструменты, с помощью которых вы сможете создавать документы «с нуля». Однако прежде, чем мы приступим к их изучению, нужно понять, как работает Photo-Paint с изображениями. Дело в том, что в отличие от того же Photoshop, в Photo-Paint нет понятия слоев. Их в Photo-Paint просто нет. Поэтому, если вы сначала ознакомились с Photoshop, привычных вам слоев, с которыми там ведется основная часть работы, здесь вы не найдете. Вместо этого Photo-Paint работает с объектами и линзами. Если вы создаете документ, то у вас будет только фон. Фоном также будет и открытое вами изображение. Когда вы вставляете из Буфера обмена какое-то изображение, Photo-Paint помещает его в документ в виде объекта, который накладывается поверх фона и находится «как бы в своем собственном слое». Вы можете объект перемещать, «накладывать» их друг на друга, увеличивать или уменьшать прозрачность и многое другое. Об объектах мы поговорим позже. Сейчас вам важно понять, что Photo-Paint работает с объектами, а не слоями. Это важно знать сейчас потому, что при использовании некоторых инструментов рисования, вы создаете объекты, а не просто линии или фигуры.  
Теперь, когда пришло время изучить инструменты рисования, мы сначала рассмотрим создание пустого документа, ведь вам нужен пустой документ для создания собственного рисунка. Теперь рассмотрение о создании документа, на мой взгляд, будет уместным.