# Выделение объектов в Corel PHOTO-PAINT

Перед проведением любых трансформаций объекта его необходимо выделить. Можно сразу выделить несколько объектов и выполнять операции со всеми ними одновременно. При выделении объектов вокруг них появляются восемь манипуляторов. Манипуляторы определяют «невидимое окно», называемое _окно подсветки_, которое окружает объект. Если выделяется несколько объектов, все равно появляется только восемь манипуляторов, но в этом случае размер окна подсвети больше, поскольку оно охватывает все выделенные объекты.

Для выбора объекта используется инструмент **Object Pick** (Указатель объектов). Этим инструментом можно выделять и текстовые объекты. Однако, для выделения текста, который нужно редактировать или форматировать, необходимо использовать инструмент **Text** (Текст). Для выбора объектов можно также использовать докер **Objects** (Объекты). Миниатюры выделенных объектов в докере **Objects** (Объекты) окружаются подсвечивающим прямоугольником.

**Для выделения объекта:**

1\. В панели **Toolbox** (Набор инструментов) выберите инструмент **Object Pick** (Указатель объектов).

2\. Щелкните на любом месте внутри выделяющей рамки объекта.  
Объект окружают восемь манипуляторов, расположенных вдоль его окна подсветки.

**Для выделения объекта с помощью докера Objects (Объекты):**

1\. Выполните команду (при необходимости) **Window > Dockers > Objects** (Окно > Окна настройки > Объекты) или нажмите комбинацию клавиш **Ctrl + F7**.

2\. В докере **Objects** (Объекты) щелкните на миниатюре, соответствующей объекту, который нужно выделить.  
Миниатюра в докере окружена границей. Если выбран инструмент **Object Pick** (Указатель объектов), в окне изображения вдоль окна подсветки объекта появляются выделяющие манипуляторы.

При выделении нескольких объектов со всеми объектами можно одновременно производить следующие операции: передвигать, изменять размер, поворачивать, наклонять, вносить искажения и придавать перспективу. Щелчок мышью вне объектов отменяет их выделение.

**Для выделения нескольких объектов:**

1\. В панели **Toolbox** (Набор инструментов) выберите инструмент **Object Pick** (Указатель объектов).

2\. При нажатой клавише **Shift** щелкните на каждом объекте, который нужно выделить.  
Для выделения всех объектов в изображении выполните команду **Object > Select All** (Объект > Выделить все).

**Для выделения нескольких объектов буксировкой:**

1\. В панели **Toolbox** (Набор инструментов) выберите инструмент **Object Pick** (Указатель объектов).

2\. Нажмите кнопку мыши и протащите курсор так, чтобы охватить все объекты, которые нужно выделить.

3\. Отпустите кнопку мыши. Выделяются только объекты, полностью охваченные при выполнении пункта 2\. Объекты, очерченные лишь частично, не выделяются.

**Для выделения нескольких объектов с помощью докера Objects (Объекты):**

1\. Выполните команду (при необходимости) **Window > Dockers > Objects** (Окно > Окна настройки > Объекты) или нажмите комбинацию клавиш **Ctrl + F7**.

2\. В докере **Objects** (Объекты) щелкните на все миниатюры, соответствующие объектам, которые нужно выделить удерживая нажатой клавишу **Shift**.  
В окне изображения вдоль окна подсветки, ограничивающего все выделенные объекты, появляются выделяющие манипуляторы.

Выделив несколько объектов, можно одновременно применить ко всем ним такие преобразования как поворот, наклон, изменение масштаба, внесение искажения, придание перспективы и отражение. Однако с помощью инструментов из панели **Toolbox** (Набор инструментов) и команд меню **Image** (Изображение) и **Effects** (Эффекты) можно редактировать только тот объект, миниатюра которого в докере **Objects** (Объекты) имеет окружающую рамку.

Для снятия выделения с объекта, щелкните за пределами выделяющей рамки при активном инструменте **Object Pick** (Указатель объектов). Чтобы снять выделение из одного объекта (если выделены несколько объектов), щелкните на объекте, с которого снять выделение, удерживая нажатой клавишу **Shift**.