# Прочие инструменты и фильтры Photo-Paint

Я не стал включать в предыдущую главу некоторые группы фильтров Photo-Paint Х5 из меню **Effects** (Эффекты). Можно сказать, что фильтры групп **Blur** (Размытость), **Noise** (Шумы) и **Sharpen** (Повышение резкости) отличаются от фильтров остальных групп по своему назначению. Если фильтры, рассмотренные в предыдущей главе действительно применяются для получения каких-то спецэффектов, то эти фильтры чаще применяются не для эффектов, а для устранения дефектов фотографий. Хотя ничто не мешает применять их и для спецэффектов, что в действительности и происходит. И хотя Photo-Paint имеет целый ряд фильтров в каждой группе, чаще всего используются фильтры группы **Blur** (Размытость). Разнообразие ситуаций и решаемых задач с помощью этих фильтров просто поражает воображение. Невозможно перечислить все ситуации, где их можно применить. К счастью, в интернете есть множество форумов с уроками и примерами. И хотя таких форумов по Photo-Paint практически нет (к сожалению), зато по Photoshop их наверно бесконечное множество. Т. к. данные фильтры в Photoshop и в Photo-Paint совпадают и даже имеют часто такое же название, можно позаимствовать оттуда способы применения этих фильтров. Кроме этого, применение этих фильтров для ретуши и восстановления фотографий описано в таком количестве книг, статей и уроков, что вместе взятые они могут составить наверно десятки, а то и сотни томов. Поэтому я не буду отводить главу в этой книге для ретуши и коррекции, т. к. это будет простым повторением уже «изъеденной» темы. Вместо этого я решил сделать отдельную небольшую главу для фильтров этих групп, ну и заодно добавил сюда фильтры группы **Distort** (Искажение). И наконец, я добавил сюда же раздел, где будут рассмотрены средства Photo-Paint не вошедшие по разным причинам в предыдущие главы.

Также, раз уж тут пойдет речь о некоторых фильтрах применяемых в коррекции дефектных фотографий, то в эту же главу я включил рассмотрение инструментов используемых для коррекции фотографий.