# Тоновая и цветовая коррекция изображений в Photo-Paint

В наше время вы вряд ли найдется человек, который не сталкивался бы с фотографией, а значит и связанными с этим проблемами качества полученных результатов. Удешевление цифровых камер и фотоаппаратов привело к широкому распространению фотографий в электронном виде. Это привело к прогнозируемому результату – многие хотят улучшить полученные фотографии с помощью таких программ, как Photoshop и Photo-Paint. Также часто возникает необходимость восстанавливать старые, отсканированные фотографии, на которых запечатлены значимые события и близкие нам люди. К сожалению, время не щадит старые фотографии и возникает необходимость их восстанавливать.

Corel Photo-Paint имеет широкий набор средств для коррекции фотографий, позволяющий выполнить любую работу по устранению дефектов и улучшению качества фотографий. Для цветовой и тоновой коррекции имеется целый ряд фильтров:

*   **Auto adjust** (Автонастройка)
*   **Contrast enhancement** (Увеличение контрастности)
*   **Local equalization** (Местное выравнивание)
*   **Histogram equalization** (Выравнивание гистограммы)
*   **Sample/Target balance** (Балансировка по образцам)
*   **Tone curve** (Цветовая кривая)
*   **Auto Balance tone** (Автоматический баланс цветов)
*   **Brightness/Contrast/Intensity** (Яркость/Контрастность/Интенсивность)
*   **Gamma** (Гамма)
*   **Grayscale** (Оттенки серого)
*   **Hue/Saturation/Lightness** (Оттенок/Насыщенность/Яркость)
*   **Vibrance** (Яркость)
*   **Selective color** (Селективный цвет)
*   **Channel mixer** (Смешивание каналов)
*   **Replace colors** (Заменить цвета)
*   **Color balance** (Баланс цветов)
*   **Color hue** (Цветовой оттенок)
*   **Color tone** (Цветовой тон)

Помимо указанных фильтров, в Photo-Paint имеются дополнительные возможности и инструменты по улучшению и коррекции изображений. Однако мы не будем их все рассматривать в данной главе. Дело в том, что для работы с некоторыми из них потребуется работа с отдельными цветовыми каналами. Поэтому мы изучим применение тех средств, которые можно использовать не прибегая к использованию масок, каналов и объектов. А только уже потом, мы остановимся на рассмотрении фильтров, которые используются в комплексе с другими инструментами.