# Объекты в Photo-Paint

Объект - это независимое растровое изображение, как 6ы плавающее поверх фонового изображения. Фон образует нижний слой, а при создании новых объектов они добавляются поверх предыдущих объектов. Например, если открыть фотографию, она становится фоном. Воспринимайте объект как наклейку, которую можно поместить над изображением, передвигать, раскрашивать или поворачивать, не изменяя пиксели изображения, расположенные под ней. Когда вид и положение объекта будут определены точно, его можно объединить с фоном, однако после этого объект уже нельзя редактировать как самостоятельный отдельный элемент. Не обязательно объединять объекты с фоном, они сохраняются с изображением при использовании формата файла Photo- Paint **.cpt**. Объекты в Photo-Paint играют такую же важную роль, как слои в Photoshop.

Объекты можно создавать, пользуясь инструментами группы **Shape Tools** (Фигура), инструментом **Text** (Текст), вставкой изображения из буфера обмена или с помощью имеющихся в изображении выделений или путей. Кроме того, можно создать прозрачный объект, полностью покрывающий изображение, и добавлять к нему элементы, используя любой инструмент из панели **Toolbox** (Набор инструментов).

Пользуясь инструментом **Object Pick** (Указатель объектов) щелкните мышью на объекте для его выделения и отображения манипуляторов (перемещением которых можно задавать размер объекта).

Существует ряд команд редактирования объекта, позволяющих удалять отдельные пиксели с границ объекта и размывать края, плавно спивая объект с окружающим его фоном изображения. Кроме того, в докере **Objects** (Объекты) имеются команды для настройки непрозрачности объекта и выбора режима слияния.

### Выделяющая рамка объекта

Рамка объекта определяет его границы. Это «движущийся» пунктирный контур. Выберите цвет рамки и ее положение относительно объекта на странице **Display** (Экран) диалогового окна **Options** (Параметры), доступного из меню **Tools** (Инструменты). Находящиеся внутри выделяющей рамки пиксели образуют объект, «плавающий» над изображением, пока он не будет объединен с фоном изображения или удален в буфер обмена. Отображение рамки на экране можно отключать и включать с помощью кнопки **Object marquee** (Рамка объекта) на Стандартной панели инструментов.

Текст, созданный с помощью инструмента **Text** (Текст), по умолчанию является объектом. Если после набора текста выделить его, вдоль границ каждого символа появится выделяющая объект рамка, а в окне подсветки строк текста – восемь манипуляторов для управления размером и масштабом. Текст можно передвигать, трансформировать и даже изменять его шрифт и стиль. При этом текст остается объектом, «плавающим» над изображением, а расположенные под текстом пиксели изображения не изменяются.

Поскольку объекты - это независимые растровые изображения, «плавающие» над основным изображением, их можно использовать для ограничения действия модификации цвета и других видоизменений – они будут влиять только на указанную область изображения. Помимо этого, объекты позволяют экспериментировать при работе с элементами, которые можно добавлять, передвигать или копировать в пределах изображения.

Объекты можно применять и для создания маски. Если объект имеет требуемую для выделения форму, это дает большую экономию времени. Результирующее выделение можно использовать для создания пути. Можно переходить от объекта к выделению, затем к пути или, наоборот, от пути к выделению и далее к объекту.